/* CSS intermedio */

/*Manejo tipográfico en CSS 

color: nombre o codigo hexadecimal;
font-family: tipos de fuente( Arial, Times, sans-sans-serif);
font-size: tamaño (20px);
font-style: letra italica (italic);
font-weight: negrita(bold);
letter-spacing: un valor (2px);
word-spacing: un valor (3px);
line-height: un valor (20px);
text-decoration: subrayado (underline);
text-indent: sangria (5px);
text-align: alineacion (right, left, center);
text-transform: mayusculas y minusculas (uppercase, lowercase, capitalize);*/

/*Padding: espacio entre el contenido y el limite de la caja 
padding: un valor (20px); 
padding-bottom: un valor (20px); 
padding-left: un valor (20px); 
padding-right: un valor (20px); 
padding-top: un valor (20px); 
padding: arriba derecha abajo izquierda;*/

/*Border: limite de la caja
 igual manejo que el padding
border: grosor(5px) tipo(solid) color;*/

/*Margin: margen entre las cajas
igual manejo que el padding
margin: unValor otroValor (unValor para arriba y abajo, otroValor para laterales);*/

/*Dimensiones de la caja, alto y ancho
width: ancho de la caja
height: alto de la caja*/

/* box-sizing: define el tamaño de la caja en su totalidad, puede tener dos valores content-box o border-box. En el caso de border-box se define el tamaño de la caja total
al usar width y height, y en el caso de content-box se define el tamaño del contenido sin contar padding o border.

max-width: define un ancho maximo para una caja pero manteniendo el valor variable

min-width: define un ancho minimo para una caja pero manteniendo el valor variable

max-height: define una altura maxima para una caja pero manteniendo el valor variable

min-height: define una altura minima para una caja pero manteniendo el valor variable

 para centrar una caja dentro de otra caja se puede utilizar el valor auto para los margenes derecho e izquiero (margin-left: auto , margin-right: auto)*/

/*display (block, inline, inline-block, none) : define como se va a mostrar cierta etiqueta

display: block; se comporta como caja, con contenido, padding, borde y margen.
display: inline; se comporta como texto (ej links) 
display: inline-block; hibrido, se comporta como cajas q pueden ir una al lado de la otra con texto
display: none; la caja no se muestra ni ocupa espacio para otras cajas.*/

/*background
background-color: nombre o codigo hexadecimal;
background-image: url ("mi_imagen.jpg"); permite poner una imagen de fondo. Formatos permitidos: jpg, gif, png, en modo rgb.
background-repeat: (no-repeat, repeat-x, repeat-y);
background-position: top/bottom/center left/right/center; tambien se pueden usar 2 numero, coordenadas en x y coordenadas en y.
background-attachment: scroll/fixed, define si la imagen se mueve o se queda quieta en relacion a la pagina cuando el usuario sube o baja en el navegador*/

/*Unidades de medida
pixel: 500px;
porcentaje: 80%;
em, depende del cuerpo tipografico: 2em;
rem, es relativo al cuerpo tipografico de la raiz (etiqueta html): 1.2rem;*/

/*Selectores
#id{}
.clase{}
ul li{} selectores descendientes
*{} universal, todos los elementos
ul>li {} child, los elementos q estan exactamente un nivel mas abajo
,(coma) agrupa selectores
+(signo mas) adyacencia, agrupa elementos que se encuentren uno a continuacion del otro */

/*Pseudo-clases :(dos puntos)
:first-child, pseudo-clase que hace referencia al primer hijo de un objeto
:last-child , pseudo-clase que hace referencia al ultimo hijo de un objeto
:lang(valor), pseudo-clase que permite diseñar cierto elemento con un lenguaje especificado
:focus, pseudo-clase que hace referencia al elemento sobre el q el usuario esta haciendo foco, ej campo de un formulario
:enabled, pseudo-clase que hace referencia a un elmento que se encuentra habilitado para la interaccion con el usuario
:disabled, pseudo-clase que hace referencia a un elmento que se encuentra deshabilitado para la interaccion con el usuario */

/*Pseudo-clases para links
etiqueta:pseudoclase{};
a:hover {} pseudoclase para cuando el usuario pasa el cursor sobre el link
a:link cuando el link esta en su estado normal sin haber sido visitado
a:visited cuando el link ya fue visitado
a:active cuando el usuario lo esta presionando*/

/*Float propiedad que permite diseñar un elemento al lado de otro
float: valor;
clear: left/right/both, indica que no tiene elementos en alguno de los lados
overflow: auto, */

/*Position atributo para manejar la posicion de un objeto
position: relative; usando los atributos top, left, right y bottom movemos el objeto segun los valores que indiquemos.
position: absolute; toma la posicion con respecto a los topes del ancestro mas cercano cuya posicion no es static.
position: fixed; toma la posicion con respecto a los topes del navegador.
z-index: permite manejar que objeto esta por ensima del otro.*/